### Tender System
###### Routes of the applications
- "/login" page with login form
- "/profile" page with user offers
- "/tenders" page with active tenders and search
- "/tenders/create" page with creation form
- "/tenders/{id}" page with the tender found by id, make offer form
- "/tenders/{id}/offers" page with the tender offers

###### Controllers
- IndexController - always redirect to tenders
- TenderController - tenders and offers controller
- UserController - user profile page

The application uses Spring Security for authorization. 

#### Answers to the questions:
##### Lab 5
1. Поясніть різницю між JDBC та JdbcTemplate.  
   Використовуючи JDBC потрібно писати всю логіку для виконання запиту (підключення до бази, створення Statement, встановлення параметрів, тощо).
   JdbcTemplate оснований на JDBC і представляє простий інтерфейс для користування. Зменшує написання boilerplate коду.
2. Які переваги надає PreparedStatement у порівнянні зі звичайним Statement?  
   Prepared statement дозволяє будувати параметризовані запити, що захищає від SQL ін’єкцій.  
3. Поясніть різницю між методами execute(), executeQuery() та executeUpdate() класу PreparedStatement.  
   a) execute() призначений для виконання DDL запитів (CREATE, ALTER ...).  
   b) executeQuery() призначений для виконання SELECT запитів.  
   с) executeUpdate() призначений для виконання DML запитів (INSERT, UPDATE ...). Не повертає ResultSet.  
4. Чим відрізняються інтерфейси RowMapper<T> та ResultSetExtractor<T>?  
   RowMapper призначений для мапінгу кожного запису в ResultSet до якогось об'єкта.  
   ResultSetExtractor призначений для мапінгу всього резалт сету до якгось об'єкта.  
5. Для чого потрібен інтерфейс KeyHolder?  
   Для отримання згенерованого значення на стороні бази даних.  
6. Як працює декларативне керування транзакціями у Spring Framework?  
   Декларативне керування транзакціями у Spring Framework визначається за допомогою анотацій.  
   Анотація @EnableTransactionManagement - дозволяє нам використовувати транзакції в нашому додатку.  
   Анотація @Transactional говорить що певний метод буде підпорядковуватися усім правилам транзакцій.  
7. Transaction propagation визначає, як будуть створюватися та зупинятися наші транзакції в нашій бізнес лозіці.  
   Існує 7 видів transaction propagation:  
   REQUIRED (default) - Створює нову транзакцію або використовує активну  
   SUPPORTS - перевіряє чи є транзакція і використовує її, в іншому випадку виконує без транзакції  
   MANDATORY - якщо є - використати, нема - викидається exception  
   NEVER - якщо є транзакція, то викидається exception  
   NOT_SUPPORTED - зупиняє поточну транзакцію і виконує без неї  
   REQUIRES_NEW - призупиняє поточну транзакцію і створює нову  
   NESTED - створює точки збереження, сходий на REQUIRED  

##### Lab 6
1. Що таке ORM?  
   ORM (Object-Relational Mapping) - технологія програмування, 
   яка зв'язує сутності бази даних з концепціями об'єктно орієнтованого програмування, створюючи віртуальну об'єктну базу даних.
2. В чому полягає різниця між JPA та Hibernate?  
   Hibernate - це ORM фреймворк, а JPA це лише Java специфікація, 
   яка всередині використовує певний ORM engine (наприклад Hibernate)
3. Поясніть призначення кожного методу з інтерфейсу CrudRepository.  
   a) count() - повертає кількість доступних ентіті.  
   b) delete() - видаляє певний ентіті.  
   c) deleteAll() - видаляє перелік ентіті.  
   d) deleteAllById() - видаляє перелік ентіті за айдішкою.  
   e) deleteById() - видаляє певний ентіті за айдішкю.  
   f) existsById() - визначає, чи існує ентіті з відповідною айдішкою.  
   g) findAll() - повертає всі ентіті.  
   h) findAllById() - повертає набір ентіті за переліком айдішок.  
   i) findById() - повертає ентіті за айдішкою.  
   g) save() - створює новий ентіті, або якщо такий вже існує, то оновлює його.  
   k) saveAll() - те саме що й save(), але приймає перелік entity.  
4. Яким вимогам має відповідати @Entity-клас?  
   a) Ентіті клас повинен мати анотацію @Entity, або бути описаним в конфігураційному файлі XML.  
   b) Має містити публічний конструктор без аргументів.  
   c) Має бути класом верхнього рівня.  
   d) Не повинен бути final.  
   e) Всі пол які використовуються в мапінгі не можуть бути фінальними.  
   f) Поля повинні мати набір гетерів та сетерів.  
   g) Має містити поле, яке репрезентує Первинний ключ.
5. Які є типи відношень між сутностями у JPA?  
   JPA підтримує наступні типи відношень:  
   Один-до-одного  
   Один-до-багатьох  
   Багато-до-одного  
   Багато-до-багатьох

   JPA підтримує наступні типи зв'язків:  
   Однонаправлені  
   Двонаправлені  
   
   JPA підтримує наступні типи зв'язків:  
   Композиція  
   Агрегація  
6. Для чого потрібні DTO? Чому замість них не завжди можна використовувати @Entity об’єкти?  
   DTO (Data Transfer Objects) - це об'єкти, які використовуються для передачі даних між слоями програмного забезпечення. Вони часто використовуються для передачі даних між сервером та клієнтом у веб-додатках.
   Ентіті можуть бути частиною бізнес домену, тому можуть бути використані в різних цілях в межах цього домену.



